Un sistema di videosorveglianza che utilizza l'IP permette all'azienda di poter controllare il sistema anche da remoto tramite la connessione ad un server. Utilizzando il modello ISO/OSI, pur essendo questo un modello piuttosto teorico, possiamo descrivere come avvine attraverso i vari livelli la trasmissione delle immagini al server.
Il modello OSI è verticale quindi ogni livello comunica con quello superiore (dal basso verso l'altro), il primo livello è quello fisico ovvero la trasmissione attrverso un mezzo fisico (fibra ottica, filo di rame) del pacchetto di informazioni; successivamente nel secondo livello, quello di collegamento (datalink layer) in cui si mette in collegamneto il livello fisico con la rete, si ha il controllo del flusso di dati in modo da identificare inizio e fine di ogni pacchetto che attraverso il mezzo fisico raggiunge la rete, abbiamo quindi il network layer in cui la trasmissione dei dati raggiunge la rete, il compito di questo livello è di indirizzare correttamnete i dati. Abbiamo quindi il livello di trasporto che stabilisce una connesione logica (end to end) tra le applicazioni; al paccheto viene quindi aggiunto un trasport header attraverso due protocolli: il TCP e UDP, il primo usa dei meccanismi di controllo del traffico dati e di effettiva consegna degli stessi; il secondo non è orientato alla connessione e non garantisce la consegna però è più rapido e viene usato in casi come questo di trasmissione video.
Arriviamo quindi al layer di sessione che permette la comunicazione fra client e server, il layer ha quindi 2 principali compiti: 1 definizione e gestione della sessione, 2 sincronizzazione, il primo compito consiste nell'avvio, nel mantenere la sessione attiva e nella chiusura; la sincronizzazione invece consiste nel salvataggio di checkpoint in modo da non perdere tutte le info se si dovesse interrompere in modo anomalo.
Il layer di presentazione si occupa di garantire che i dati vengano trasmessi in formato standard cioè che siano leggibili dall'utente tramite l'aggiunta di un presentation header che contiene le info su come le info vanno codificate, poichè i dati generalmente nella comunicazione vengono cifrati in modo da rendere disponidili le info solo a determinati utenti.
Infine abbiamo layer di applicazione ed è quello più vicino all'utente poichè agisce direttamete sui softwer usati dall'utente stesso ( ad es. il broswer) fornendo servizi di interfaccia; tra i protocolli più comuni abbiamo HTTP/HTTPS, DNS e FTP/FTPS.
Abbiamo quindi visto come le immagini delle telecamere passino dapprima attraverso il mezzo fisico alla rete per poi attraverso vari livelli che mettono a disposizione questi dati dell'utente finale che si può interfacciare con l'applicazione che gli permette di vedere in maniera sicura le immagini che sono state prima cifrate affinchè solo determinati utenti possano vederle.